‫‫#14 حرّيّة
.أرنيد
.هذا يعني أنّ هذه مزرعة كتيل
.لا أصدّق الأمر
.كنتما على بعد مسيرة بضعة أيّام منّي
...تبدين هزيلة بعض الشّيء
.لكنّك أكثر جمالاً حتّى من ذي قبل
ماذا؟ أهو زوج أرنيد؟
كيف حال هيالتي؟
.لا بدّ أنّه كبر كثيرًا الآن
...غاردار
...إنّ هيالتي
.تعالي
.لنعد لديارنا معًا نحن الثّلاثة
ديارنا؟
.لا تمسكي بيده يا أرنيد
.سأقتلكِ إن فعلتِ
!غاردار
!ثعلب
.خذ أرنيد وغادرا المكان
.حاضر
.ثمّة خطب ما به يا زعيم
هل نسي أنّه مُطارَد؟
أصحيح أنّه قتل سحليّة؟
.نعم. فصل رأسه لنصفين
.فهمت
.إنّه هنا لاختطاف أرنيد
.احمها ولو كلّفك ذلك موتك
.حاضر
هل أنت كتيل؟
وماذا إن كنت؟
!سأقتلك
!توقّف يا غاردار! لا تتهوّر
!غاردار
.إيّاك يا إينار
.لا نعرف حتّى ما الّذي يجري
ما الّذي ستفعله؟
هل ستهاجم ثعبان؟
!أعرف تمامًا ما الّذي يحدث
.زوج أرنيد هنا لإنقاذها
ألا تريد أن تصير أرنيد حرّة؟
.أريد ذلك، لكن انظر للوضع الّذي أنت فيه
.سيكون عليك قتل ثلاثة رجال للهرب
...أعلم أنّي لستُ قويًّا بما يكفي، ولكن
.إينار، ذلك ليس ما أقصده
أيمكنك قتل رجل؟
،سواء كان أحد الضّيوف أو أيّ أحد آخر
فهل يمكنك استعمال تلك الفأس لقتل رجل؟
وإذًا... ماذا يفترض بي فعله؟
.خيار حكيم يا ثورفين
.راقبا بصمت حيث أنتما
.سأمسك به حيًّا
.ما زال عليّ استجوابه والتّأكّد من هويّته
.كن حذرًا يا زعيم. إنّه قويّ
مع من تتكلّم في رأيك أيّها الغبيّ؟
.مهلاً
.لا يمكنك الإمساك به حيًّا يا زعيم. اقتله
.اخرس. كان ذلك مجرّد إحماء لا غير
هل تمكّنتم من إصابته ولو بضربة واحدة؟
...ماذا؟ هذا محرج للغاية، ولكن
.إنّه مصاب
كيف خسر ثلاثتكم في مواجهة رجل مصاب؟
.إذًا فذلك هو مكان إصابتك
.يا غرير، تعال اربطه
!غاردار! غاردار
.مذهل، هزمته في رمشة عين
!غاردار
!أرنيد
.هيّا سر
.لا ترخ دفاعاتك
.ضع خمسة رجال لمراقبته على الدّوام
!أرنيد
.وأخبر عمّ كارلاك أنّنا أمسكنا بالمشتبه به
.مفهوم
...والآن
.يبدو أنّ لديكما كلامًا تقولانه
.لكنّ رأي العبد لا يهمّ على الإطلاق
ألا يمكنك السّماح له بالهرب؟
.من الصّعب تحمّل كلّ هذا
.لقد قتل أحد رجالي
.ويُشتبه أنّه قتل آخرين أيضًا
،ليس ذلك فحسب، لكنّه أراد قتل السّيّد أيضًا
.وكان ينوي اختطاف أرنيد المفضّلة عند السّيّد
.لا يمكننا السّماح لشخص مثله بالهرب
.انسي أمره يا أرنيد
.ذاك ليس زوجك
.إنّه مجرّد عبد هارب فقد عقله
.لا تتدخّلوا في الأمر. اعتنوا بجدّي
.انتظر يا إينار
.إينار
.اجلس رجاءً
.وقت العشاء وشيك
،تحت جنح ظلام اللّيل
قد نكون قادرين على التّسلّل
.إلى حصن الضّيوف وإنقاذ غاردار
.سيُعدم زوجك إن لم نفعل أيّ شيء
.شكرًا لك، لكن لا بأس بهذا
.لا يوجد ما قد نفعله لتغيير الأوضاع أحيانًا
.ومن الأفضل ألاّ نفعل أيّ شيء في هذه الحالات
.من الأفضل عدم القيام بأيّ شيء وانتظار مرور العاصفة
.لا أريد أن تحاصرك العاصفة يا إينار
ألا تحبّين غاردار؟
.أحبّه
،كان زواجنا مدبّرًا من والدينا
.لكنّه كان لطيفًا معي ومع ابننا
.علينا الذّهاب إذًا
،حتّى إن انتهى بنا المطاف نقاتل ثعبان ورجاله
.فذلك أفضل من عدم فعل أيّ شيء
أليس كذلك يا ثورفين؟
.أرجوك يا ثورفين. أعرني قوّتك
...سأجذب الحرس إليّ، وأنت
.فقدت ابني بسبب بعض القدور
هل أستطيع إخباركما بالقليل عنّي؟
.عن ماضِيّ
.عاشت عائلتنا في قرية في السّويد
.لم نكن أغنياء أو فقراء، وعشنا حياة هانئة
،عندما بلغ طفلي عامه الأوّل
.عُثر على هَوْرٍ عميقًا في غابة بعيدة يحتوي على الحديد
نشبت نزاعات بين عدّة مجموعات
.يتنافسون على ملكيّة الهور
،كان صديق غاردار ضمن من تورّطوا في النّزاع
.وطلب مساعدته
،أخبر غاردار بقيّة القرية بالأمر
.واجتمع الرّجال لمناقشته
هل ننضمّ للقتال أم لا؟
.سنحصل على الحديد إن فزنا
.لذلك قرّر الرّجال الانضمام للقتال
.صُدمت النّساء عند سماعهنّ بالأمر
فقبل كلّ شيء، كانت قريتنا تملك
.كلّ القدور والمناجل الّتي نحتاجها
.لكن لا تستطيع النّساء إسقاط قرار اتّخذه الرّجال
.أرجوك فكّر في الأمر يا غاردار
.لدينا ما يكفينا من الحديد ولا نعاني من قلّته
لماذا تخاطر بحياتك مقابل شيء لا نحتاجه؟
.أرنيد
.بل نحتاجه
.إنغفي الغربيّ رجل طموح
سيفسد توازن القوّة في المنطقة
.إن حصلت عشيرته على الحديد
.وستصير قريتنا غنيّة
.وكذلك نحن
.هيالتي، سيذهب والدك للقتال لحمايتك
.عجزت عن فهم الأمر
.مهلاً، هذا يؤلم
.كان بمقدوره حمايتنا بالبقاء معنا
،غادر كلّ الرّجال اليافعين للقتال
.بينما بقيت النّساء مع الأطفال لحماية ديارنا
.مرّت بضعة أسابيع
...وثمّ
.انظري
.ظننّا أنّ رجالنا قد عادوا عندما رأينا السّفن
...ولكن
.هاجمونا في غياب رجالنا
.احترقت منازلنا وقُتل شيوخنا
.حُملت النّساء إلى السّفن وأُخذن بعيدًا
...وأنا... فقدتُ هيالتي
!هيالتي! لا! هيالتي
.كنتُ خائفة من غاردار عندما قابلته اليوم
.واثقة أنّ كلّ المعاناة الّتي عاشها قد غيّرته
.صار العاصفة بحدّ ذاتها الآن
هذه المرّة... هذه المرّة، عليّ حماية
.طفلي من الرّجال وعواصفهم
طفلك؟
عرفتُ قبل أيّام فحسب
.أنّني حبلى بطفل السّيّد كتيل
.واثقة أنّه سيرحّب بهذا الطّفل
.فقد كان بانتظار واحد قبل كلّ شيء
.أستطيع تربية طفل سليم بسلام في هذه المزرعة
،لذلك يا إينار
.ابقَ هنا حتّى تمرّ العاصمة
.ابق هنا
.ظننتُ أنّك ستنتظرين مرور العاصفة يا أرنيد
أكنت تستمع لنا يا سيّدي؟
،يبدو أنّكم تعتقدون أنّي صرت خرفًا بالكامل
.لكن ما زلت لم أفقد رجاحة عقلي
.فلا تستهينوا بي
.قلتُ لنفسي يمكنني العناية بجراحه على الأقلّ
،أعلم أنّه ليس عليّ رؤيته ثانية
فلماذا إذًا؟
.انتظرتُ أنا أيضًا بصبر شديد مرور عاصفة
.كلاّ، بل ارتعشت وأنا أختبئ
.كان ذلك قبل أزيد من عشرين سنة
كان ابني كتيل وفتاة جميلة من القرية
.يحبّان بعضهما حينها
ولكن في أحد الأيّام، وقع في حبّها
رجل من قرية مجاورة
،يُدعى إيبّي كان يزيد من قوّته
.واضطُررت أنا لاتّخاذ قرار مؤلم
.كان كتيل مستعدًّا للقتال لحمايتها
.لكنّنا كنّا ما زلنا ضعفاء وقتها
.كان العديد يخشون إيبّي
.ظنّوا أنّه سيُقضى علينا إن تحدّيناه
.لذلك اتّخذنا قرار الخضوع
.لشعر الرّجال النّورديّون بالقرف إن سمعوا بذلك
.تخلّيتُ عن شابّة لحماية نفسي
...ومع ذلك، في يوم الزّفاف
كان ذلك من صنيع رجل
.كان يحسد ويمقت ثروة إيبّي
،انطلقت مسرعًا إلى هناك عند سماعي للأخبار
.لكن كان كلّ شيء قد استحال رمادًا سلفًا
لماذا؟ لماذا على هذا أن يحدث دائمًا؟
...الشّيء الوحيد الّذي يمكنني قوله هو
حتّى إن كان بمقدور المرء الانتظار حتّى
.مرور العاصفة، فستترك ندوبها عليه
.آسف لأنّي عاجز عن مساعدتك
.سأعود قريبًا
‫‫#15 عاصفة
".عاصفة"